ADAPTACIÓN DE LA NOVELA ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI
El hijo mayor aún sigue con vida, ¿cierto?
Sí.
Ahora vive
como el hijo mayor del príncipe Changxin.
Sui Yuanhuai.
¿Quién te dio permiso
para encender un fuego en esta sala?
¿Acaso no te funcionan los ojos?
Sáquenselos.
¡Perdóneme, mi señor!
¡Vete!
Sí, señora.
¿Te atreves a golpearme?
¿Por una insignificante sirvienta?
Ante tus ojos,
¿valgo menos que una esclava?
Es que no quería más sangre en tus manos.
Ella es un alma triste. Y tú también.
Después de la tragedia de Jinzhou,
la princesa Changxin llevó
a su hijo mayor, Sui Yuanhuai, al palacio
para acompañar a la princesa viuda.
Pero se produjo un incendio
en el Palacio del Este.
La princesa heredera y su hijo perecieron
en ese incendio.
El hijo mayor del príncipe Changxin
sufrió graves quemaduras.
Después de eso,
desapareció de la vida pública.
Entonces, el verdadero Sui Yuanhuai…
Debe haber muerto en ese incendio
hace 17 años.
¿Me llamas triste?
¿No lo estás?
Eres egoísta, cruel,
despiadado e impredecible.
Los que te sirven
viven en constante temor.
Un paso en falso y mueren.
Todo esto es solo tu disfraz.
Estás ocultando tu miedo.
Hay que tenerte lástima.
Tú también me llamas triste.
Ese año,
mi madre me empujó a las llamas
y me dijo lo mismo.
¡Madre!
Min.
Esta es la única forma de que sobrevivas.
¡Madre!
‎VIRTUOSO Y GRÁCIL
Min.
Debes vivir.
Así que durante todos estos años,
el príncipe Changxin nunca sospechó
que su hijo mayor había sido reemplazado.
Siempre decía que su hijo mayor
nunca se acercó a él.
Pero ¿qué padre dudaría de su propio hijo?
Después de las quemaduras,
nuestro señor cambió mucho.
Eso parecía natural.
Sin embargo, el instinto paternal
le hizo detestar al niño
desde el principio.
Y el título de heredero
recayó en el segundo hijo, Sui Yuanqing.
¿Lo que significa
que la aparición de Sui Yuanqing en Lin'an
era parte del plan de Qi Min?
Qi Min, sabía que usted estaba en Lin'an.
Quería usar su mano
para deshacerse de Sui Yuanqing.
El ejército de Chongzhou aún era fuerte.
Si hubieran tomado Jizhou,
podrían haber marchado
directo al palacio imperial.
Habrían hecho abdicar al emperador.
Pero Sui Yuanqing es el heredero legítimo.
Si el trono cambiara de manos, sería suyo.
Es por eso
que Qi Min estaba decidido a verlo muerto.
Mi madre se pasó la vida
conspirando por el Palacio del Este.
Pero tuvo un destino trágico.
Qi Min incluso intentó
matar a su propio hijo.
El príncipe heredero Chengde,
famoso por su lealtad y rectitud,
pero su hijo acabó como un usurpador
que robó el lugar de otro hombre.
Un hombre frío y sin piedad.
¡Qué destino raro le espera a Lin'an!
Albergó al marqués Wu'an.
Ahora se esconde el último heredero
del Palacio del Este.
Y Yu Qianqian…
No es común y corriente, ¿no?
Tanto el marqués
como el señor Gongsun tienen razón.
La propietaria del restaurante Yixiang
es la concubina que huyó de Qi Min.
Yu Bao'er
es el bisnieto imperial.
No tienes idea del tormento y sufrimiento
que soporté para sobrevivir
hasta hoy.
Entonces, ¿transmites ese sufrimiento
a los demás?
Yo nací siendo
el hijo más exaltado bajo el cielo.
El trono de Dayin
debería haber sido mío.
Y, sin embargo,
ahora debo seguir viviendo
bajo una identidad repugnante,
aferrándome apenas a la vida.
Si alguna vez Qi Min toma el trono,
el pueblo sufrirá mucho.
Usted es un héroe sin igual.
Si está dispuesto a apoyar
al bisnieto imperial a reclamar el trono,
sería una bendición
para la gente del reino.
Hace 17 años,
la masacre de Jinzhou,
¿cuánto sabes?
Poco.
Pero Qi Min
puede saber la verdad.
El príncipe heredero Chengde,
que murió en Jinzhou,
era tu padre.
Sí.
Organicé todo esto
para obligar a Changxin a rebelarse.
Solo entonces podré recuperar
el reino que me pertenece por derecho.
Wei Yan
y todos los que destruyeron mi familia
deben morir.
Pero ¿cómo podrás derrotar
a Wei Yan y al marqués Wu'an?
Incluso si pierdo,
me aseguraré de que Xie, Wei
y el príncipe Changxin sufran.
Incluso si yo muriera,
otros morirían en mi lugar.
¿Qué quieres decir?
Tengo influencia
sobre el príncipe Changxin.
Este amuleto de tigre es prueba
de lo ocurrido en la masacre de Jinzhou.
Este amuleto no coincide, es falso.
Su Alteza, el amuleto de tigre es genuino.
Por favor, envíe las tropas de inmediato.
El príncipe Chengde y el general Xie
no resistirán mucho.
¡Jinzhou está a punto de caer!
¿Por qué me cuentas todo esto?
¿No tienes miedo de que te traicione?
Porque sé
que eres mi mujer.
Nunca me traicionarías.
Arriba.
Señor Yan,
extraño mucho a mi madre.
Pero sé que ahora
no es el momento de rescatarla.
No te preocupes.
He enviado gente a buscarla.
La encontraremos.
Una vez que lo haga,
te enviaré a reunirte con Ning.
¿Qué te parece?
¿Changning logró regresar
sana y salva a Jizhou?
¿Y la señora Fan?
Ambas están bien.
No te preocupes.
Regresarán sanas y salvas a Lin'an.
Debes irte.
Marqués,
debemos ir a Lucheng.
Las fuerzas de Changxin
podrían llegar pronto a Lucheng.
Pasa la orden.
- Marchamos hacia Lucheng.
- Sí, marqués.
¡Guardias!
Búsquenla.
Señor, la señora se ha ido.
Estaba a punto de informarlo.
Pero no pudimos despertarlo.
Esa desgraciada.
No se atrevió a matarme con veneno,
pero quién sabe qué droga me dio.
LÍMITE DE LUCHENG, PREFECTURA DE JIZHOU
Lucheng.
Empieza el territorio de Lucheng.
Hay alguien ahí.
¡Qian!
¡Changyu!
Changyu.
¿Cómo escapaste?
Estábamos por ir a buscarte.
No iba a esperar mi muerte.
Tenemos que irnos. Qi Min llegará pronto.
¿Intentan escapar?
¿A dónde podrían ir?
Fan Changyu.
Lograste rastrearme hasta aquí.
Es estúpido,
pero admiro tu valentía.
Mátenlos a todos.
Dejen solo a la señora con vida.
He Jingyuan.
General Xie Qi. ¿Cómo me encontró?
El marqués me ordenó
protegerla en secreto.
Peligraría cuando llegara a Lucheng.
Le pidió al general He
que nos encontrara aquí.
¡Bajen sus armas!
¡Ríndanse ahora!
He Jingyuan,
¿crees que te tendría miedo?
Sui Yuanhuai, ¿crees que puedes luchar
contra diez hombres tú solo?
Si la quieres viva,
entonces, tendrás que matarme primero.
Retírate ahora o me suicidaré aquí mismo.
¡Retrocedan!
Ya está todo bien. Todo está bien.
Changyu.
Creí que nunca te volvería a ver.
Todos los días pensaba en cómo escapar.
Nunca pensé que lo lograría.
Eres increíble.
¿Y Bao'er?
Se lo llevó la nana Lan.
Pero la nana Lan ya…
General, los guardias que rodean
a Sui Yuanhuai son todos de élite.
A pesar de nuestros números,
no pudimos obtener la ventaja.
Las tropas de Chongzhou que llegaron
para apoyarlos cubrieron su retirada.
Ese hombre es astuto.
Debió haber planeado una salida.
Desconozco el paradero actual de Bao'er.
Bao'er siempre ha tenido suerte.
Él estará a salvo.
Lucheng es justo enfrente.
Ya que hemos llegado hasta aquí,
podremos discutir el resto
cuando regresemos a Lucheng.
Gracias por su ayuda, general He.
OFICINA DE LA PREFECTURA DE JIZHOU
HE, YAMEN DE JIZHOU
General.
Changyu.
Mis respetos.
Gracias por salvarnos ayer.
No hay necesidad de agradecimientos.
Todo el ejército está diciendo
que mataste a Shi Hu
con tres golpes de martillo.
¿Es eso cierto?
Dos golpes.
‎SALÓN DE LETRAS
Siempre me gustaron las artes marciales.
¿Podrías entrenar conmigo
algunos movimientos?
Mis habilidades no son impresionantes.
¿Cómo podrían compararse?
Si pueden o no,
lo sabremos pronto.
Vamos.
Da todo lo que tengas. No te contengas.
‎LEAL Y RESOLUTO
HACE 17 AÑOS
¿Sabes dónde estaba la debilidad
en ese último movimiento?
Por favor, ilumíneme.
Has practicado
el patrón durante muchos años.
Se ha vuelto rígido.
Completas un movimiento
y luego continúas con el siguiente.
Pero en el campo de batalla,
los ataques de un enemigo
cambian en un instante.
Si un golpe falla,
debes cambiar inmediatamente.
Los patrones se vuelven fáciles de leer.
Cuando te descubren,
pierdes la compostura.
Gracias por la orientación.
Pero esta técnica me la enseñó mi padre.
Nunca demostró sus habilidades
delante de extraños.
Entonces, ¿cómo es que las conoce tan bien
y puede contrarrestarlas?
Tu padre y yo
éramos viejos amigos.
Jingyuan, tus habilidades
han mejorado mucho.
Sigues siendo igual de formidable.
¿Algún discípulo?
Qilin, ¿te estás burlando de mí otra vez
por ser un soltero solitario?
¿Cómo voy a compararme contigo?
Una esposa virtuosa y una hija obediente.
¿Estás planeando pasarle
tu técnica con la espada
a esa niñita tuya?
Aún está por verse si ella será
quien herede mi técnica con la espada.
Pero, por la forma en que corre,
tan audaz e intensa,
sin duda ya lleva mi espíritu.
¿Ella ya es como tú?
Es una terrible noticia.
Si resulta ser como tú,
¿cómo encontrará esposo?
Se parece a su madre.
Más hermosa imposible.
Pero su complexión es como la mía.
Si hereda mi técnica de espada,
entonces, en este mundo,
no habrá ningún hombre digno de ella.
Mi padre nunca mencionó nada de esto.
Y él era solo un carnicero en Lin'an.
¿Cómo pudo ser amigo de un general?
Es una larga historia.
Una vez terminado el asedio de Lucheng,
te lo contaré todo.
General.
Nuestro ejército nunca ha tenido
una oficial mujer.
Así que, pensé que la armadura estándar
podría no quedarte bien.
Mandé a hacer esta armadura
especialmente para ti.
Que te acompañe
mientras ganas gloria y grandes victorias.
Gracias, General.
La última vez que regalé una armadura
fue hace casi 30 años.
Por desgracia,
ese hombre ya no está con nosotros.
Su viejo amigo debe haber sido un héroe
que murió en el campo de batalla.
Aunque no cayó entre la arena que volaba
y el choque de las espadas,
detuvo a un ejército injusto.
Por el bien de la gente bajo el cielo,
se sacrificó.
Al final,
todo lo que quedó
fueron los huesos de un hombre leal.
Mi padre dijo una vez:
"Todos morimos algún día.
Pero si tu vida
trae algo bueno a los vivos,
entonces, no fue vivida en vano".
Por favor,
no se aflija demasiado, general.
Oí que entrenaba
con la heroína que mató a Shi Hu.
Me apresuré
con la esperanza de aprender algo.
Menkan.
Supe que eras tú cuando oí tu voz.
Presentía que serías tú.
¿Entonces? ¿Ya terminaste?
¿Quién ganó?
¿Desde cuándo empezaste
a llamarte Menkan?
Señor, por favor, no se ría de mí.
Wenkan, Menkan, soy ambos.
Es solo un nombre.
¿Dije algo malo?
Llámame como quieras. No me importa.
Li Huai'an.
Li Menkan.
Comandante Li.
Los eruditos tienen muchos nombres.
Mi padre adoptivo
me dio un nombre de cortesía.
¿El gran tutor Tao?
¿Gran tutor Tao?
¿Desde cuándo es tu padre adoptivo?
Hace poco.
Hasta me dio un nombre.
Es…
"Shanjun".
Significa tigresa.
A partir de ahora,
podrán llamarme la tigresa Fan.
¿Te has adaptado bien al campamento?
No esperaba que fueras tan temible.
Has ganado mérito una y otra vez.
Quizás incluso eclipses al marqués.
¿Él también viene a Lucheng?
Es asunto del ejército, estoy informado.
Xie Zheng ha estado evitando
exploradores del enemigo.
Seguro tomó una ruta más larga.
Pero debería llegar en unos días.
Antes, el General me dijo
que él y mi padre eran viejos amigos.
¿Sabes algo sobre eso?
Quise preguntar más,
pero no dijo mucho.
Mi abuelo me dijo una vez
que mi padre solo sobrevivió en Lin'an
viviendo bajo el nombre de Fan Erniu.
Pero los registros de Jizhou
afirman claramente
que solo era un carnicero
asesinado por bandidos.
¿Por qué siento
que todo el mundo me miente,
aunque todo lo que dicen…
también suena cierto?
Si mi maestro no quiso entrar en detalles,
tendrá sus razones.
Pero que llamara amigo a tu padre
es prueba suficiente
de que tu padre debió ser
un hombre extraordinario.
Oír eso de ti me hace sentir mejor.
Lucheng es un lugar hermoso.
¿Crees que pronto terminará como Lin'an,
consumido por la guerra?
Es hora de volver a Lin'an.
Changning y la señora Zhao
te esperan en casa.
¿Puedo ir a casa?
Alguien te acompañará en unos días.
Está bien.
Observé las estrellas.
La estrella Marcial se ha apagado.
La estrella Fugaz arrastra su sombra.
Los presagios sobre Lucheng
predicen batalla dentro de tres días.
Primero deberíamos hacer una finta.
Extraer la fuerza principal.
Para terminar con un movimiento final
y atraerlos directo a la trampa.
Puede haber presagios,
pero en mi opinión,
debemos reunir todas las fuerzas
y atacar al corazón.
Derrotar al príncipe Changxin.
Como se esperaba de ti, Xie Jiuheng.
Directo al grano.
Otros quizá tengan la idea,
pero no el coraje.
Shi Yue podría sospechar,
pero nunca lo esperaría.
El problema es que este plan
dejaría las puertas de Lucheng abiertas.
La ciudad podría no resistir.
Informa al general He.
Debo decir que los peces aquí son enormes.
¿Cierto? Muy grandes.
Toma, ponle hierbas
para quitarles el olor.
¿Acaso quieres una paliza?
- Padre, ¿cómo supo dónde estábamos?
- Deja que se tueste.
Naturalmente,
vine a esperar que el pez picase.
¿Ha venido a preguntarme
si aún quiero estar en el ejército?
Por la forma en que lo dices,
¿quiere decir que te arrepientes?
¿Quieres que este anciano te enseñe
cómo enfrentarte
a 10 000 en el campo de batalla?
Sí.
Y no.
¿Qué clase de respuesta es esa?
No tienes arreglo.
Padre, no es que me niegue
a estar en el ejército.
Es solo que no quiero
dirigir tropas en la batalla.
No quiero ver gente morir ante mis ojos.
Changyu solo quiere regresar a Lin'an
y vivir como una persona común.
- ¿Por qué la presiona?
- Exacto.
Todos ustedes son
personas de buen corazón.
Pero eso es solo una pequeña bondad.
Cuando el nido se voltea,
¿cómo puede quedar algún huevo intacto?
La masacre de Lin'an
es prueba suficiente.
Cuando Changxin se rebele
y marche hacia el sur,
matará.
Cuando el ejército imperial
se movilice para reprimirlo,
también matarán.
Changyu,
piénsalo bien.
¿Cuál es la diferencia entre los dos?
Todo lo que sé
es que los soldados que maté
podrían haber sido como nosotros
antes de todo esto,
gente común y corriente,
obligada a ir a la batalla.
Una vez que comienza la guerra,
¿qué diferencia hay
entre soldados y plebeyos?
La guerra drena la fuerza del Estado.
El costo de mantener a un soldado
proviene del trabajo de diez civiles.
Cuanto más dure la guerra,
más difícil se vuelve la vida
para la gente.
Gente hambrienta en los caminos.
Los refugiados vagan de un lugar a otro.
Por eso se dice que,
en la guerra, solo importa cuánto dure.
Si puede terminar rápido, con pocas bajas,
incluso aquellos que matan
pueden estar haciendo un bien mayor.
Toma esto para defenderte.
Tu cuchillo ya estaba desgastado.
Así que lo fundí y lo volví a forjar
en estas espadas gemelas.
Nunca te he dado un regalo.
Estas espadas
se adaptan perfectamente a ti.
Sí me regalaste algo antes.
Los brazaletes que me regalaste
quedaron muy bien.
¿Por qué huelo sangre?
- Estás herido.
- No.
Solo es una vieja herida.
Mentiroso. Estabas bien hace unos días.
¿Por qué se abriría hoy?
Déjame ver.
Son heridas pequeñas.
Si no me dejas ver, vete.
¿Cómo te lastimaste?
¿Quién te lo hizo?
Usé mi sangre
para consagrarlas.
¿Estás loco?
Has leído demasiados cuentos.
¿Creíste que me conmovería?
Si vuelves a hacer eso,
te compraré cien espadas
para que sangres en ellas.
Si se te acaba el brazo, usa tu trasero.
Changyu,
¿recuerdas cuando estábamos
en el campamento del río Wu
y te dije que cazaras
a esos tres exploradores?
Si hubieras mostrado misericordia
y los hubieras dejado ir,
entonces, eran los de Lucheng
quienes habrían sufrido.
Los muertos habrían sido
mucho más que uno o unos pocos.
Ahora lo entiendo.
Gracias por su guía.
Señora, el halcón trajo un mensaje.
El marqués encontró a Bao'er
y lo envió a Lin'an.
Eso es maravilloso.
Qian ahora puede regresar a Lin'an
para reunirse con Bao'er.
También deberíamos empacar.
Salimos mañana por la mañana.
Sí.
Acabo de visitar al general He.
Oí que la señora Fan y tú
regresarán pronto a Lin'an.
Así que vine a verte.
Changyu ya me lo dijo.
Gracias a ti y al marqués
por salvar a Bao'er.
Estoy muy agradecida.
- Permíteme hacer una reverencia.
- No.
Señorita Yu, no seas tan formal. Siéntate.
Changyu habló de ti antes.
Con la gran batalla que se aproxima,
no habrías venido
a menos que fuera algo importante.
En efecto.
Déjanos.
El hijo mayor del príncipe Changxin,
o más bien,
el hijo del ex príncipe heredero.
¿Cuánto sabes de él?
Al conocerlo, no era más
que un enredo maldito.
Cuando casi se ahogó,
sentí compasión por él
y lo salvé
dándole respiración boca a boca.
Nunca pensé que mi amabilidad
- traería todos estos problemas.
- Dándole aliento…
Posee un amuleto de tigre.
Dice que eso demuestra que Changxin
planea rebelarse.
Pero hasta donde yo sé,
el príncipe Changxin
no conoce su verdadera identidad.
¿Un amuleto de tigre?
Están distanciados.
Él guarda
un gran resentimiento hacia Changxin.
Ha conspirando
para obligar a Changxin a rebelarse,
para apoderarse él del trono.
Ya veo por qué quería a Yu Bao'er muerto.
Si planea apoderarse del trono
al revelarse Changxin,
nunca permitiría que otro heredero
estuviera con vida.
Gracias por decírmelo.
La situación es urgente. Debo irme.
Me retiro.
Señorita Yu.
¿Qué tipo de técnica
es esa respiración boca a boca?
Es solo un remedio popular
de mi ciudad natal.
Se respira en la boca del paciente
y se presiona sobre el pecho.
Puede salvar vidas.
Ya veo.
También se menciona
en Tratado del daño por frío.
Aunque el método
de respiración boca a boca
es algo diferente.
Ese contacto entre hombres y mujeres
podría ser inapropiado.
Tu acción es admirable.
Aprendí mucho hoy. Adiós.
Wenkan.
El marqués planea liderar
el ejército principal de Yanzhou
directo al campamento de mando
del príncipe Changxin en Luocheng.
Luocheng es
la base principal del príncipe.
Estará muy custodiada.
¿Cómo podrá ganar con pocas tropas?
Por eso quiero que dirijas personalmente
a 3000 soldados de élite.
Divídelos en varios destacamentos
para cubrir al marqués mientras ataca.
Solo entonces tendremos una oportunidad.
Pero dentro de Lucheng,
si las fuerzas de Yanzhou y Xie fallan,
solo quedarán 5000 hombres.
Ahora me da 3000,
¿cómo va a aguantar aquí en Lucheng?
Incluso si los 5000 se quedaran,
¿crees que podrían contener
a las 50 000 tropas del príncipe Changxin?
La batalla por Lucheng
debe depender de un golpe inesperado.
No te preocupes.
Lucheng
no caerá mientras yo esté aquí.
Zhenwei comandante de Jizhou,
Li Huai'an acepta la orden.
Es un gran alivio
que encontraran a Bao'er.
Gracias a Yan Zheng.
Nunca olvidaré esta bondad.
Señora Fan,
mire quién es.
Changyu.
¡Kang Xiaodan! ¿Qué haces aquí?
El señor Li supo que soy de Lin'an,
por eso regresaré con usted.
También supe de mi abuela.
Gracias por enterrarla.
Todos somos de Lin'an.
No hay nada que agradecer.
Perfecto. Podemos regresar juntos.
General,
estamos por partir.
Le deseo una gran victoria.
Esperaré sus buenas noticias.
Si el destino lo permite,
espero sus respuestas.
Si el Cielo me permite sobrevivir
a esta batalla y estar de pie en Lucheng,
entonces te contaré todo lo que sé.
Gracias.
Vamos.
Jingyuan, la frontera noroeste es dura.
Jinzhou, Chongzhou y Jizhou
son especialmente áridos.
Debes tener cuidado cuando vayas ahí.
Un verdadero hombre
debe ganarse sus méritos en batalla.
Eso es mucho mejor
que quedarse en la capital
haciendo reverencias
y adulando a los poderosos.
Es una lástima.
No viviré para ver nacer a tu hijo.
Será una niña.
¿Prefieres una niña?
Jingyuan,
has leído más libros que yo.
Ayúdame a nombrar a mi hija.
¿Por qué no dejas que tu maestro
le ponga nombre?
Él es demasiado importante.
Temo que eso abrume a la pequeña.
Déjame pensar.
¿Qué nombre le vendría bien?
Changyu.
- ¿Changyu?
- Sí.
Que disfrute siempre
del amor de sus padres,
como escalones de jade
fragantes con hierba primaveral.
¿Qué opinas?
Excelente. Es un nombre maravilloso.
LUCHENG
Qilin,
criaste a una buena hija.
Leal, justa y valiente.
Realmente te envidio.
Cuanto más dure la guerra,
más difícil se vuelve la vida
para la gente.
Gente hambrienta en los caminos.
Los refugiados vagan de un lugar a otro.
Si puede terminar rápido, con pocas bajas,
incluso aquellos que matan
pueden estar haciendo un bien mayor.
Nuestro ejército nunca ha tenido
una oficial mujer.
Mandé a hacer esta armadura
especialmente para ti.
Que te acompañe
mientras ganas gloria y grandes victorias.
La última vez que me sentí tan angustiado
fue hace 17 años, en Jinzhou.
Toquen los tambores. Reúnan las tropas.
- ¡Toquen los tambores!
- ¡Reúnan a las tropas!
LUCHENG
Debes ir.
Deténganse.
¡Soldados del ejército de Jizhou!
¡Presentes!
¡Mientras la ciudad esté en pie, igual yo!
¡Si la ciudad cae, yo caigo con ella!
¡Si la ciudad está de pie, igual nosotros!
¡Si la ciudad cae, caeremos con ella!
Qian.
El general Xie Qi te escoltará de regreso
sana y salva a Lin'an,
y podrás reunirte con Ning y Bao'er.
Pero yo debo quedarme.
Mi destino está en Lucheng.
Señora Fan, déjale eso al marqués.
Confía en él y en el estratega.
Defenderán Lucheng.
Además, Ning te está esperando en casa.
He visto la batalla.
Sé lo aterradora que es.
Pero también sé que si Lucheng cae,
Jizhou será la siguiente.
Y si Jizhou cae,
los rebeldes atacarán la capital.
Si eso pasa, en este vasto mundo
no habrá donde esconderme.
¿Dónde se escondería Ning?
¿Dónde podría esconderse
la gente de Lin'an?
Tienes mi apoyo.
Eres la mujer
más valiente y formidable que he conocido.
Si esta es tu elección,
entonces, quédate.
No te preocupes por mí.
Cuando esté en Lin'an,
cuidaré de Ning,
la señora Zhao y los demás.
Si debes ir,
hazlo sin dudarlo.
No se preocupe. Vamos con ella.
Detrás nuestro,
está Lin'an, la defenderemos.
Changyu.
Iré contigo.
Cuenta con nosotros.
También iremos.
Changyu, solía ser un cobarde.
Solo quería volver a casa con mi abuela.
Pero ella se ha ido,
y solo quiero vengarla.
Changyu, no está sola.
¡Iré con usted!
¡Yo también iré!
¡Yo también!
Soldados.
Yo, Fan Changyu, juro ante todos ustedes.
¡Estaré en Lucheng hasta el final!
¡Hasta el final!
¡Defenderemos Lucheng!
¡Vida o muerte por la ciudad!
SUI
MARQUÉS WU'AN
Marqués Wu'an,
te he estado esperando.
Hoy, resolveremos esto
de una vez por todas.
¡Qué arrogancia!
¿De verdad te crees capaz?
¡Soldados, escuchen mi orden!
¡Tráiganme la cabeza
del príncipe Changxin!
¡Ataquen!
¡Mátenlos!
NINGÚN ANIMAL FUE MALTRATADO
EN ESTE EPISODIO
‎Subtítulos: Yulieska Cordero